1.   Masalah emosi
            Emosi pada diri remaja merupakan masalah yang seringkali muncul dan menjadi factor penyebab masalah – masalah lannya. Emosi pada diri remaja adalah emosi yang cenderung tidak dapat diatur, sangat kuat, dan tidak terkendali. Hal ini terlihat dari gejala yang timbul akibat masalah tersebut yaitu mudah marah, mdah terpancing emosi, emosinya “meledak – ledak”. Contoh nyata dari hal tersebut yaitu banyak nya kasus tawuran antar pelajar.
            Dalam hal ini sekolah sebagai lembaga formal berperan untuk membantu siswa dalam membentuk kedewasaannya. Langkah – langkah dalam menangggulangi masalah ini biasanya dilakukan dengan memberikan bimbingan – bimbingan konseling pada anak.

2.   Masalah penyesuaian diri
             Pada saat penyesuaian diri remaja dituntut untuk dapat berbaur dengan lingkungan hal ini yang biasanya menimbulkan masalah, karena pada masa penyesuaian diri, remaja menemui bnyak hal yang berbeda dari dirirnya dan dia harus mengikuti hal tersebut. Oleh karena itu terkadang remaja akan bersikap kontra pada lingkungan yang tidak disukainya dan akan bersikap pro pada lingkungan yang disukainya.
            Masalah yang akan muncul kembali pada hal ini yaitu, jika remaja salah dalam lingkugan yang dipilihnya maka ia akan tumbuh dan berkembang menjadi remaja yang “amburadul”. Dalam halini sekolah berperan untuk mengontrol pergaulan para remaja, emberiainekstrakurkuler yang dapat menyalurkan minat dan bakat remaja diharapkan dapat memebantu remaja dalam pergaualan yang tidak baik.
3.      Masalah Perilaku Seksual
Pada masa ini remaja mulai tertarik pada lawan jenis, bersikap romantis, yangdiikuti keinginan yang kuat untuk memperoleh dukungan dan perhatian lawanjenis. Sebagai akibatnya remaja mempunyai minat yang tinggi pada seks.Informasi yang tidak tepat dapat menimbulkan perilaku seks remaja yang apabila ditinjau dari segi moral dan kesehatan tidak layak untuk dilakukan.Untuk menanggulangi dan mengatasi masalah itu, sekolah hendaknyamelakukan tindakan nyata, yaitu memasukkan pendidikan seks ke dalam matapelajaran yang bersangkutan, misalnya tentang reproduksi pada pelajaranbiologi, seks yang baik dalam bidang agama, dan lain-lain.
4.      Masalah Perilaku Sosial
Tanda-tanda masalah perilaki sosial pada remaja dapat dilihat dari diskriminasi terhadap mereka yang berlatar belakang ras, agama atau sosial ekonomi yang berbeda. Untuk mencegah dan mengatasi masalah tersebut sekolah dapatmenyelenggarakan kegiatan kelompok dengan tidak memperhatikan latar belakang suku, agama dan sosial ekonomi. Sekolah harus memperlakukan siswa secara sama dan tidak membeda-bedakan siswa yang satu dengan lainnya.


5.      Masalah Moral
Masalah moral remaja ditandai dengan adanya ketidakmampuan remaja membedakan yang benar dan yang salah. Hal ini disebabkan oleh ketidak konsistenan dalam konsep benar dan salah yang ditemukan dalam kehidupan sehari-hari. Untuk mencegah masalah tersebut sebaiknya sekolah menyelenggarakan kegiatan keagamaan dan meningkatkan pendidikaan budipekerti.
6.      Masalah Keluarga
Sebab umum pertentangan keluarga pada masa remaja adalah standar perilaku, metode disiplin, hubungan dengan saudara kandung, dan sikap yang sangat kritis pada remaja. Remaja sering menganggap standar perilaku orang tua yang kuno dan yang modern berbeda.



  Cara Menangani masalah – masalah yang terjadi pada siswa[6]
1.   Diagnosis
Diagnosis merupakan upaya untuk menemukan faktor-faktor penyebab atau yang melatar belakangi timbulnya masalah siswa.
2.   Prognosis
Langkah ini untuk memperkirakan apakah masalah yang dialami siswa masih mungkin untuk diatasi serta menentukan berbagai alternatif pemecahannya,
3.   Tes diagnostik
Pada konteks ini, penulis akan mencoba menyoroti tes diagnostik kesulitan belajar yang kurang sekali diperhatikan sekolah. Lewat tes itu akan dapat diketahui letak kelemahan seorang siswa.
Adapun cara lain yang dapat dilakukan dalam penanggulangan masalah pada siswa :
1.   Upaya preventif
            Upaya preventif adalah tindakan untuk melakukan pencegahan dimana sasarannya adalah mengembalikan sebab – sebab yang dapat menimbulkan permasalahan siswa yang tidak terlepas dari factor lingkungan dimana ia tinggal.
2.   Upaya Represif
            Upaya Represif adalah tindakan untuk menghalangi timbulnya peristiwa permasalahan siswa.
3.   Upaya Kuratif
     Upaya Kuratif disebut juga upaya korektif, yaitu usaha untuk merubah permasalahan yang terjadi dengan cara memberikan pendidikan dan pengarahan kepada mereka (merubah keadaan yang salah kepada keadaan yang benar)